---
title: 'Windows Terminal: Problembehandlung'
description: Hier erfahren Sie mehr über die Lösungen für häufige Probleme in Windows Terminal.
author: cinnamon-msft
ms.author: cinnamon
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: overview
ms.service: terminal
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: ce2fe1e2efb26fe413b23a4e7ab08dcf0e0ed8dc
ms.sourcegitcommit: d8e23557224bc50a82a36dc80ac68b9d11dfdde9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/11/2020
ms.locfileid: "84720076"
---
# <a name="troubleshooting-in-windows-terminal"></a><span data-ttu-id="cd038-103">Problembehandlung in Windows Terminal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-103">Troubleshooting in Windows Terminal</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-104">Dieser Leitfaden behandelt einige der häufigsten Fehler und Probleme, die bei der Verwendung von Windows Terminal auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-104">This guide addresses some of the common errors and obstacles you may encounter when using Windows Terminal.</span></span>

## <a name="set-your-wsl-distribution-to-start-in-the-home--directory-when-launched"></a><span data-ttu-id="cd038-105">Legen Sie Ihre WSL-Distribution so fest, dass sie beim Start im Basisverzeichnis `~` beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-105">Set your WSL distribution to start in the home `~` directory when launched</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-106">Standardmäßig ist das `startingDirectory` eines Profils `%USERPROFILE%` (`C:\Users\<YourUsername>`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-106">By default, the `startingDirectory` of a profile is `%USERPROFILE%` (`C:\Users\<YourUsername>`).</span></span> <span data-ttu-id="cd038-107">Dies ist ein Windows-Pfad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-107">This is a Windows path.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-108">Für WSL empfiehlt es sich jedoch, stattdessen den WSL-Basispfad zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-108">For WSL, however, you may want to use the WSL home path instead.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-109">`startingDirectory` akzeptiert nur einen Pfad im Windows-Format, sodass das Festlegen des Startvorgangs innerhalb einer WSL-Distribution ein Präfix erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-109">`startingDirectory` only accepts a Windows-style path, so setting it to start within a WSL distribution requires a prefix.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-110">Ab Windows 10 Version 1903 können die Dateisysteme von WSL-Distributionen mit dem Präfix `\\wsl$\` adressiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-110">Beginning in Windows 10 version 1903, the file systems of WSL distributions can be addressed using the `\\wsl$\` prefix.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-111">Verwenden Sie für jede WSL-Distribution mit dem Namen `DistroName` `\\wsl$\DistroName` als Windows-Pfad, der auf das Stammverzeichnis des Dateisystems dieser Distribution verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-111">For any WSL distribution with the name `DistroName`, use `\\wsl$\DistroName` as a Windows path that points to the root of that distribution's file system.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-112">Die folgende Einstellung startet z. B. die „Ubuntu-18.04“-Distribution in ihrem Basisdateipfad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-112">For example, the following setting will launch the "Ubuntu-18.04" distribution in its home file path:</span></span>

```json
{
    "name": "Ubuntu-18.04",
    "commandline" : "wsl -d Ubuntu-18.04",
    "startingDirectory" : "//wsl$/Ubuntu-18.04/home/<Your Ubuntu Username>",
}
```

## <a name="setting-the-tab-title"></a><span data-ttu-id="cd038-113">Festlegen des Registerkartentitels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-113">Setting the tab title</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-114">Informationen zum automatischen Festlegen des Registerkartentitels durch die Shell [finden Sie im Tutorial zum Festlegen des Registerkartentitels](./tutorials/tab-title.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-114">To have the shell automatically set your tab title, [visit the set the tab title tutorial](./tutorials/tab-title.md).</span></span> <span data-ttu-id="cd038-115">Wenn Sie einen eigenen Registerkartentitel festlegen möchten, öffnen Sie die Datei „settings.json“ und folgen Sie diesen Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-115">If you want to set your own tab title, open the settings.json file and follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd038-116">Fügen Sie im Profil für die Befehlszeile Ihrer Wahl `"suppressApplicationTitle": true` hinzu, um alle Titeländerungsereignisse zu unterdrücken, die von der Shell gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-116">In the profile for the command line of your choice, add `"suppressApplicationTitle": true` to suppress any title change events that get sent from the shell.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-117">Wenn Sie *nur* diese Einstellung zu Ihrem Profil hinzufügen, wird der Registerkartentitel auf den Namen Ihres Profils festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-117">Adding *only* this setting to your profile will set the tab title to the name of your profile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="cd038-118">Wenn Sie einen benutzerdefinierten Registerkartentitel wünschen, der nicht der Name Ihres Profils ist, fügen Sie `"tabTitle": "TITLE"` hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-118">If you want a custom tab title that is not the name of your profile, add `"tabTitle": "TITLE"`.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-119">Ersetzen Sie „TITLE“ durch Ihren bevorzugten Registerkartentitel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-119">Replacing "TITLE" with your preferred tab title.</span></span>

## <a name="command-line-arguments-in-powershell"></a><span data-ttu-id="cd038-120">Befehlszeilenargumente in PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-120">Command line arguments in PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-121">Besuchen Sie die Seite [Befehlszeilenargumente](./command-line-arguments.md), um zu erfahren, wie Befehlszeilenargumente in PowerShell funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-121">Visit the [Command line arguments page](./command-line-arguments.md) to learn how command-line arguments operate in PowerShell.</span></span>

## <a name="command-line-arguments-in-wsl"></a><span data-ttu-id="cd038-122">Befehlszeilenargumente in WSL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-122">Command line arguments in WSL</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-123">Besuchen Sie die Seite [Befehlszeilenargumente](./command-line-arguments.md), um zu erfahren, wie Befehlszeilenargumente in WSL funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-123">Visit the [Command line arguments page](./command-line-arguments.md) to learn how command-line arguments operate in WSL.</span></span>

## <a name="problem-setting-startingdirectory"></a><span data-ttu-id="cd038-124">Problemeinstellung `startingDirectory`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-124">Problem setting `startingDirectory`</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-125">Wenn das `startingDirectory` in Ihrem Profil ignoriert wird, überprüfen Sie zunächst, ob die Syntax Ihrer „settings.json“ fehlerfrei ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-125">If the `startingDirectory` is being ignored in your profile, first check to make sure your settings.json's syntax is correct.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-126">`"$schema": "https://aka.ms/terminal-profiles-schema"` wird automatisch eingefügt, um Sie bei der Überprüfung dieser Syntax zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-126">To help you check this syntax, `"$schema": "https://aka.ms/terminal-profiles-schema"` is automatically injected.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-127">Einige Anwendungen, z. B. [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download), können dieses eingefügte Schema zur Überprüfung Ihrer JSON-Datei verwenden, während Sie Änderungen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-127">Some applications, like [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download), can use that injected schema to validate your json file as you make edits.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-128">Wenn Ihre Einstellungen richtig sind, führen Sie möglicherweise ein Startskript aus, das das Startverzeichnis Ihres Terminals separat festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-128">If your settings are correct, you may be running a startup script that sets the starting directory of your terminal separately.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-129">PowerShell verfügt z. B. über ein eigenes separates Profilkonzept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-129">For example, PowerShell has its own separate concept of profiles.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-130">Wenn Sie dort Ihr Startverzeichnis ändern, hat es Vorrang vor der in Windows Terminal definierten Einstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-130">If you are changing your starting directory there, it will take precedence over the setting defined in Windows Terminal.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-131">Wenn Sie alternativ ein Skript mit der Profileinstellung `commandline` ausführen, kann es sein, dass Sie dort den Speicherort festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-131">Alternatively, if you are running a script using the `commandline` profile setting, it may be that you are setting the location there.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-132">Ähnlich wie bei PowerShell-Profilen haben Ihre Befehle dort Vorrang vor der `startingDirectory`-Profileinstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-132">Similar to PowerShell profiles, your commands there take precedence over the `startingDirectory` profile setting.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-133">Der Zweck von `startingDirectory` ist es, eine neue Windows Terminal-Instanz im angegebenen Verzeichnis zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-133">The purpose of `startingDirectory` is to launch a new Windows Terminal instance in the given directory.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-134">Wenn das Terminal irgendeinen Code ausführt, der sein Verzeichnis ändert, könnte es angebracht sein, hier einen Blick drauf zu werfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-134">If the terminal runs any code that changes its directory, that may be a good place to take a look.</span></span>

## <a name="ctrl-does-not-increase-the-font-size"></a><span data-ttu-id="cd038-135">STRG+= erhöht nicht den Schriftgrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-135">Ctrl+= does not increase the font size</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-136">Wenn Sie ein deutsches Tastaturlayout verwenden, kann dieses Problem auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-136">If you are using a German keyboard layout, you may run into this problem.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-137"><kbd>STRG+=</kbd> wird zu <kbd>STRG+UMSCHALT+0</kbd> deserialisiert, wenn Ihr Haupttastaturlayout auf „Deutsch“ festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-137"><kbd>ctrl+=</kbd> gets deserialized as <kbd>ctrl+shift+0</kbd> if your main keyboard layout is set to German.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-138">Dies ist die ordnungsgemäße Zuordnung für deutsche Tastaturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-138">This is the correct mapping for German keyboards.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-139">Noch wichtiger ist, dass die App niemals den Tastenanschlag <kbd>STRG+UMSCHALT+0</kbd> erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-139">More importantly, the app never receives the <kbd>ctrl+shift+0</kbd> keystroke.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-140">Dies liegt daran, dass <kbd>STRG+UMSCHALT+0</kbd> von Windows reserviert ist, wenn mehrere Tastaturlayouts aktiv sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-140">This is because <kbd>ctrl+shift+0</kbd> is reserved by Windows if you have multiple keyboard layouts active.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-141">Wenn Sie dieses Feature deaktivieren möchten, damit `Ctrl+=` richtig funktioniert, folgen Sie den Anweisungen für „Ändern der Abkürzungstasten zum Wechseln des Tastaturlayouts in Windows 10“ in diesem [Blogbeitrag](https://winaero.com/blog/change-hotkeys-switch-keyboard-layout-windows-10/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-141">If you would like to disable this feature in order for `Ctrl+=` to work properly, follow the instructions for "Change Hotkeys to Switch Keyboard Layout in Windows 10" in this [blog post](https://winaero.com/blog/change-hotkeys-switch-keyboard-layout-windows-10/).</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-142">Ändern Sie die Option „Tastaturlayout wechseln“ in „Nicht zugewiesen“ (oder deaktivieren Sie <kbd>STRG+UMSCHALT</kbd>), und wählen Sie dann **OK** sowie **Übernehmen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-142">Change the 'Switch Keyboard Layout' option to 'Not Assigned' (or off of <kbd>ctrl+shift</kbd>), then select **OK** and then **Apply**.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-143"><kbd>STRG+UMSCHALT+0</kbd> sollte jetzt als Tastenzuordnung funktionieren und wird an das Terminal weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-143"><kbd>ctrl+shift+0</kbd> should now work as a key binding and is passed through to the terminal.</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-144">Wenn Sie andererseits dieses Abkürzungstastenfeature für mehrere Eingabesprachen verwenden, können Sie [eine eigene benutzerdefinierte Tastenzuordnung](./customize-settings/key-bindings.md) in Ihrer Datei „settings.json“ konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-144">On the other hand, if you do use this hotkey feature for multiple input languages, you can [configure your own custom key binding](./customize-settings/key-bindings.md) in your settings.json file.</span></span>

## <a name="the-text-is-blurry"></a><span data-ttu-id="cd038-145">Der Text ist verschwommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-145">The text is blurry</span></span>

<span data-ttu-id="cd038-146">Einige Anzeigetreiber und Hardwarekombinationen können Scrollbereiche und/oder geänderte Bereiche nicht verarbeiten, ohne dass die Daten aus dem vorhergehenden Einzelbild verschwimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-146">Some display drivers and hardware combinations do not handle scroll and/or dirty regions without blurring the data from the previous frame.</span></span> <span data-ttu-id="cd038-147">Um dieses Problem zu entschärfen, können Sie eine Kombination [dieser globalen Renderingeinstellungen](./customize-settings/global-settings.md#rendering-settings) hinzufügen, um die vom Terminaltextrenderer verursachte Auslastung Ihrer Hardware zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd038-147">To mitigate this problem, you can add a combination of [these global rendering settings](./customize-settings/global-settings.md#rendering-settings) to reduce the strain placed on your hardware caused by the terminal text renderer.</span></span>
